Das Spiel und die Wirklichkeit.

Das Spiel, so es aus Regeln besteht, und nur um derartige Spiele soll es hier gehen, ist ein Axiomatisches System. Die Regeln sind seine Axiome. Der Zweck und das Ziel des Spiels sind durch diese Regeln bestimmt. Unzweifelhaft.
So können wir uns den Regeln hingeben, sie einfach vollziehen. Das Spiel spielen, versuchen zu gewinnen, so die Regeln dieses Ziel vorgeben.

Anders in der Wirklichkeit, wir kennen die Regeln nicht, und nicht das Ziel, denn [denken ist Glücksache]. Das ist der Grund warum wir "fünf auch einmal gerade sein lassen" müssen.

