Denken ist Glückssache

Das denken eine Glücksache ist liegt nicht an der Methode des Denkens, die das Schließen ist. Der logische Schluss ist eine Formale Angelegenheit, er basiert auf Regeln die sich letztendlich auf eine Schluss bzw. Wahrheitstabelle reduzieren lassen, so ist das Schließen im Endeffekt eine maschienelle Angelegenhei, bei der es nur darauf ankommt diese Tabellen richtig zu gebrauchen. 

Es sind die Voraussetzungen, die in den Schluss eingehen, die das Schließen zur Glücksache machen. 
In einem Axiomatischen System sind die Voraussetzungen gesetzt und damit unzweifelhaft. In der wirklichen Welt jedoch sind die Voraussetzungen nicht unzweifelhaft, das genaue Gengenteil ist der Fall, denn auf die Wirklichkeit bezogen "können wir die wahren Sätze nicht von den falschen unterscheiden."[popper]. Das ist die Erkenntnis die wir aus dem Falsifikationsprinzip ableiten können. Es ist uns nicht Möglich die Voraussetzungen eines Schlusses über die Wirklichkeit eindeutig zu fixieren. 

Mit dieser Erkenntnis nehmen wir unsere Schlusstabelle in die Hand und können an ihr ablesen: "aus Falschem folgt beliebiges". 
Hier können wir nur Glück haben, Glück das die Voraussetzungen richtig gewählt und Wahr sind. Für diese Glück besteht aber keine Notwendigkeit. Sonst wäre es auch kein Glück.

Wird das Denken so als eine Glücksache verstanden ist es ein Aufruf zur Intellektuellen Bescheidenheit.
Wir verlieren so nichts was wir vorher besaßen aber gewinnen Bescheidenheit.


